Заливаю дистиллированную воду (5л в автомагазинах) с ароматизатором на свой вкус.
Пользуясь таким утюгом больше года. Пока никаких поломок не было, наверное попалась качественная модель. Нравится мощность этого утюга, вертикальное отпаривание, паровой удар достаточно сильный. Модель не из лёгких. Отглаживает хорошо. Периодически очищаю , и тогда никакой накипи нет и следов тоже.
Мама не нарадуется на него, отлично гладит, чистится тоже без проблем, цена конечно на фоне других отличается, но за качество нужно платить. Если утюг, то только Филипс.
Пользуюсь более 3-х лет, очень доволен данным утюгом
Очень долго выбирал утюг! Мощность, подошва, удобство пользования... Остановил свой выбор на 4870 и не пожалел! Я покупал его ещё в 2012 году! и с того момента ни разу не прижёг ни брюки, ни рубашку! Очень удобно гладить возле пуговиц и воротник с карманами. Теперь я понимаю что такое паровой УДАР! Проглаживает идеально всё! Я доволен!
Модель очень хорошая, действительно отутюживает хорошо, мощный паровой удар, иногда пишут, что с функцией ионизации пара, что без нее - разницы нет, готова поспорить, что все-таки разница есть: при включении этой кнопки пар поступает сухой, он разбивается на ионы - мельчайшие частицы, следовательно и пар выходит сухой и глубже проникает. Белье не надо отстаивать утюгом, чтобы высушить,  ведь, как известно, не досушенное белье быстро мнется.  Функцией  ионизация наделены совсем не много моделей. Тяжеловат для меня, но до этого у меня был не утюг, а "мыльница" 20 летней давности. Хочу сказать, что утюг  хорошо ездит по поверхности и скользит. Подошва хорошая, надежная. Функция автоотключения вообще без слов оценима. Не течет, ничего нигде не хрустит в корпусе, как кто-то пишет. Надежен, хорошая длина шнура. Удобный носик
С появлением в доме детей объемы стирки-глажки существенно увеличились, гладить белье мне приходится практически каждый день. Я отношусь к той категории людей, которые гладят белье "от и до" - начиная постельным бельем и заканчивая носками с колготками:) Вот как-то с детства мама меня приучила. И дело даже не в гигиене, я делаю это чисто из эстетических соображений - не люблю когда одежда выглядит неопрятно, да и спать на глаженом постельном белье куда приятнее:) Прочитала в интернете озывы об этом утюге, и решила попробовать. С этого момента ,глажка занимает минимум времени.Рекомендую.
Давно искала нечто подобное чтобы был мощный и тяжелый в меру , когда увидела его просто влюбилась ! Очень нравится , полностью оправдал ожидания !!!
Осталась довольна, гораздо лучше чем предыдущий утюг фирмы Bosch. даже самые пересушенные вещи разглаживает с первого раза., скользит хорошо + функция автоотключения порадовала!))) 
оценка из 5 все 5!!! рекомендую!
Мне и мое жене утюг понравился.
Прекрасная модель. Стоит того, и тех денег. Не ожидал, что так легко гладить. Сам был приятно удивлен, а жена вообще в восторге осталась.
Советую, потому как выбирал паровую станцию, но теперь окончательно убедился в том, что если белья не огромная куча, и Вы не тратите по часу в день на глажку, стоит купить именно такой утюг. Поверьте, Вам понравится.
Утюг покупал в в одном из сетевых магазинов. Первый утюг оказался бракованный, самопроизвольно выключался после 3 минут работы. После замены на новый утюг, бед не знаю. Он отлично справляется со своими задачами. До этого пользовался Braun, дак тот постоянно подтекал и плохо гладил. С этим аппаратом таких проблем нет. Рекомендую.
Для меня это идеальный утюг. Функция автоотключения страхует от пожара. Проверял - работает. По ткани легко движется за счет подошвы. Нагревается быстро.
Очень понравилось, что в него нужно наливать водопроводную воду (даже написано, что очищенную нельзя наливать).
Выбирался сей утюг довольно долго. Сначала понравился чисто внешне, потом по характеристикам.
Из минусов была одна непонятка: плевался накипью уже в первые дни эксплуатации, хотя заливала воду из нового фильтра. Решилась проблема с помощью дистиллированной воды. Израсходовала я её около 4-х литров, а потом, когда снова залила из фильтра -  проблемы не стало. С тех пор всё чисто. 
Из плюсиков - хоть иногда и не выливаю оставшуюся воду, нигде не разу не протекал. Шнур длинный, после предыдущего утюга это радует. Много читала о бесполезности ионизации.Заметила, что при проглаживании чёрных вещей с лицевой стороны без специальной сетки блестят меньше, чем с выключенной функцией. 
Сейчас выбираю утюг в подарок маме, по всем параметрам снова возвращаюсь к этой модели. 
(Мой куплен был за 3599 рублей 11.09.2013 г.)
хороший утюг за свои деньги
за счет веса не требует усилий при глажке.отличный утюг.подарю такой же сестре!
Пользуюсь с весны 2012 года, почти год. Очень долго выбирала. Филипс сначала не хотела, т.к. по отзывам много брака в других моделях. Смотрела Бош, прежний утюг был Браун... начитавшись отзывов, что везде брак и все плохие, решила подняться по ценовой категории и уже смотря сквозь пальцы на негативные отзывы выбирать себе электро-питомца.
В итоге нисколько не прогадал.
Пар очень мощный, глажка вообще стала беспроблемной, даже не ставлю на высший уровень пара, а в основном на 3-4, а то улетит еще :). Паровой удар, это удар так удар, после старого утюга - ударище! 
Автоотключение - отдельная песня! Как вообще наши предки и мы раньше без этого обходились??? В первый же день покупки я постелила тряпочку, какую не жалко, и начала проводить опыты - положила на нее нагретый до максимума утюг и стала ждать с поднятой над утюгом рукой :). Реально отключился почти сразу, ничего не сжег - ШАЙТАН, работает ведь! Также, если долго постоит без дела переходит в спящий режим.
В отзывах было, что не видно границы воды - не знаю, мне всё видно, ни разу не проглядела, глажу при свете.
Заливаю только фильтрованную воду, она у меня накипи не дает.
Кстати, кнопочка с ионизацией или что там не помню уже, неудобно расположена и иногда сама нажимается, но т.к. ничего видимого не происходит, только легкий треск, а может и польза какая? :), то внимания на это не обращаю.
Итог - этот утюг отлично справляется со своими обязанностями! СОВЕТУЮ!
Утюг отличный, жена не нарадуется! Вот только бесполезной оказалась ионизация, которой вообще то и не пользуемся!
Покупали этот утюг специально что бы гладить детские вещи, главным критерием был узкий носик и пар в носике. Эта модель полностью мне подошла. То что пишут что постоянно нажимается кнопка ионизации меня напугало сначала, но честно говоря, ни разу не нажималась случайно эта кнопочка, а как вы понимаете гладим очень часто. Прекрасный утюг!
Купила его из-за большого кол-ва восторженных отзывов, прямо таких эмоций не испытала - утюг как утюг, с моими требованиями справляется.
Вертикальное отпаривание еще не пробовала, но парит он знатно, думаю должен справиться и со шторами.
Гладит хорошо, пока все нравится
Отличное сочетание цена и качество. Пользуюсь утюгом 4 месяца, полностью довольна. Глажу каждый день, хлопковые рубашки и пересохшее постельное белье выглаживает на ура, никаких нареканий. Это обычный утюг, а не отпариватель, поэтому паровой удар и функция отпаривания умеренные, но вполне соответствующие статусу утюга. Многие пишут, что шнур короткий, по-моему 2,5 метра, как мне показалось длина вполне достаточная, на моем предыдущем стареньком Philips шнур был куда короче.
Читала отзывы,очень много пишут,что перестал парить.Многие пишут,что парит при открытой крышечке для воды. Просто нужно чем-то тоненьким (иголочкой) почистить дырочку на крышке резервуара воды!!!
До этого 7 лет пользовались тоже Philips, очень были довольны, но, увы, он изжил себя. Сейчас при выборе нового утюга, решили опять остановиться на этом производители и не прогадали. Друзья купили парогенератор за 10000 (другого производителя), скажу честно, особой разницы я не заметила. Глажу и рубашки и брюки и джинсы и футболки и ткани бывает всякие: и хлопок и лен и синтетика - ОТЛИЧНЫЙ ВЫБОР. Всем советую!
Утюг на самом деле отличный. После покупки, эксплуатируется нещадно, с профессиональной точки зрения, просто каждый день, да не по разу. Поэтому стёрлись некоторые открытые надписи.
Отглаживает горы сухого постельного белья, за довольно короткое время.
Тяжёлый и это его преимущество, что не надо давить на бельё. Мощный. 
Вода заливается только из под крана, как и написано в инструкции. Вода жёсткая, поэтому после каждой пятой глажки нужно  его чистить. Система очистки, просто песня, очень рада, что она у него есть. Ионизатором практически не пользуюсь, но уж есть, то есть.
Ни разу не пожалела, что купила его. Всем рекомендую.
В предыдущих отзывах писали, что не проглаживает лен, у меня таких проблем нет. Отлично проглаживает как льняные рубашки, платья, так и куртку. 
С глажкой постельного белья вообще теперь не парюсь, отлично проглаживает в 4 слоя, в 6 похуже.
До этого утюга был браун, к подошве все прилипало, в данной модели этот недостаток отсутствует. А главное уж не знаю за счет чего, но на глажку мужской рубашки уходит не более 1,5 минуты, когда раньше тратила по 5 минут.
Доверяю утюгам Philips уже достаточно давно, это мой второй утюг, первый отработал 7 лет, столько не живут) Этот тоже добротно выполнен. В общем за пол года проблем не возникло!
Утюг марки Philips был выбран на замену утюгам Braun, до этого были Tefal. 
Замена подбиралась долго и тщательно, всё же Braun не последний производитель. Браунов поменял три разных модели, по мере прихода в негодность. На мой субъективный взгляд, эта модель от Филипса оказалась ничуть не хуже, а в комплексе даже лучше предыдущих. Функция озонирования, бесполезная рекламная замануха и сразу вызывала сомнения, но жена настояла... 
Может не повезло с конкретным утюгом, но в самом начале отдавал в ремонт, по гарантии. После этого он протянул около двух лет и перестал подавать признаки жизни. Опять отвёз в сервис, после диагностики сообщили, что требуется замена модуля. Вкупе со стоимостью работ, цена приближается к стоимости нового Philips GC 4910 (это для примера). Вот такой опыт эксплуатации этой модели. Сейчас на подмене продолжает трудиться Philips GC 4860, вот это действительно отличный, почти идеальный утюг.
50г/Мин. для расхода воды нормально.
В целом это просто отличный утюг,  я очень довольна, есть с чем сравнить (в том числе с мощной паровой системой). Для семейного использования прекрасная модель.    Ионизация сокращает расход пара,  очень освежает вещи,  глубоко проникает в ткань. Если использовать постоянную подачу пара,  вещи все равно остаются довольно сухими (бывший бош оставлял вещи влажными, приходилось досушивать).
Не подтекает!  Правда я всегда соблюдаю правила выбора уровня температуры и подачи пара, и чищу раз в неделю (при использовании примерно час в день)
Гладить приходится с некоторым усилием, но не чрезмерным, обычные гладкие утюги  имеют свойство "липнуть" к ткани, этот - скользит с ощущением шероховатости, но зато отглаживает. 
Глажу редко, но поскольку купил его в качестве сюрприза (пока мои на даче), гладил в тестовом режиме все. Пеленки, свои рубашки, детские мелкие шмотки - нормально, мне в общем даже понравилось.
Тонкий носик залезает под мелкие складки детской одежонки и между пуговиц достаточно легко. Правда, чувствуешь себя ежиком в тумане, если поставить пар на максимум.
Являюсь ответственным за покупку всей техники в дом. Жена говорит о необходимости того-то  - начинаю изучать. Читаешь, сравниваешь - делаешь вывод. Было время приобретения утюга... В итоге остановился на Филипсе с подошвой SteamGlide. Модель была  меньшей мощностью (ват 2000-2200), соответственно паровые характеристики поменьше.  С учетом того, что мне иногда приходилость самому прикладоваться к нему - имею, так сказать, практический опыт кроме отзывов жены. Утюг был достойный выбору: кроме того, что он гладил, он практически не оставлял следы на моих темных брюках. Идеально было бы через марлю, но терпимо. Утюг использовался пару лет... Жена его раняла регулярно... В итоге на энное падение потек. Крепкость уютга была испытана на положительно. После этого был приобретен проходя мимо  Филипс с подошвой Anodilium с надеждой нового покрытия. Не знаю для для чего было оно создано, но те же брюки после глажки носисть невозможно. Ткань блестит. Только через марлю. Кроме этого подошва цеплялась к тканям, на ней образовывался налет, при этом даже раствоитель 646 был бессилен. В итоге - старый на дачу, да здравствует новый.   Новый 4870... Еще бы сам гладил...
Для меня этот утюг - находка! До этого глажка была мучением, мой старый утюг постоянно тек, плевался водой, что меня неимоверно раздражало, и к тому же толком не гладил даже при большой температуре. Здесь же все отлично проглаживается даже при средней температуре, никаких подтеков, к подошве ничего не прилипает. Сборка индонезия, стоит значок ростеста, нареканий по качеству нет. Все крепко и надежно. Воду лью бутилированную, спустя 1,5 года использования накипи нет. Сейчас покупаю такой же маме и свекрови.
Уже более 5 лет полюзуюсь утюгом Филипс Азур модель идентичная современной 4425, никаких нареканий, автоотключение несколько раз очень выручало. Т.к. утюг перешел в пользование маме, озадачилась покупкой нового, но естественно тоже Филипс. Решилась именно на 4870, т.к. он немного мощнее чем 4425. При использовании пара ощутимо больше, гладит офисные рубашки на раз. Очень удобное окошко для залива воды, большего размера чем у 4425. Кнопка ионизации совершенно бестолковая, мало того что она в процессе глажки задевается рукой, то включается, то отключается, да и нет никакой разницы в качестве оглаженного белья с нажатой кнопкой и без нее. Шнур короче на 0.5 метра по сравнению с 4425, иногда кажется что нехватает его. Очень неудобные и маленькие лампочки нагрева и и автоотключения, надо присматриваться к ручке утюга чтоб разглядеть их, например в 4425 весь корпус подсвечивается голубыи светом, и сразу видно если лампочка перестала мограть - утюг нагрелся, если утюг стоит долго и моргает, значит остывает (автоотключение сработало), это вообще самый главный плюс в модели 4425, честно говоря считаю лучше взять 4425, т.к. он чуть менее мощный чем 4870, в глажке это почти неразличимо, зато шнур длиннее и копус с подсветкой.
Утюг как утюг. Ничего особенного в нем не нашел. Купил потому, что прежний сгорел. У меня очень часто утюги начали сгорать. Редко можно найти хорошую технику сегодня. Это уже четвертый за год. Гладит исправно, функция пара имеется. А что еще нужно? Главное, чтоб долговечным был. По поводу недостатков - провод действительно короткий. Приходится подсоединять к удлинителю. Неудобно... В остальном меня все в нем устраивает. Подруга же моя жалуется, что неподъемный он.) На что я отвечаю: "Мало каши ела".
Утюг в принципе гладит хорошо, но вес и длина провода напрягают. До этого то же был  Philips, так до сих пор работает как часы(уже больше 3х лет),  его в прошлом году свезли на дачу, в надежде что этот утюг лучше гладит и паровой удар(отпариватель) у него лучше, но по моему сейчас купить хорошую технику не реально, все одноразовое!!!!
Утюг заказывали в инет-магазине. Первое впечатление было потрясающим, так быстро и качественно я еще не гладила. Все испортил паровой удар вертикально - из одной дырки с левой стороны. Возврат. Затем опять возврат, и покупка 4860.
массивный утюг, сделан качественно, часто включается кнопка ионизации, не смотря на вес и ценник гладит как все, не почувствовали разницу
Надеюсь, что прослужит столько ко же как и предыдущая используемая мной модель (более 10 лет)
Утюг хороший. Все отглаживает. Даже пересушенные вещи (отпаривает на ура), Шторы теперь на доске не глажу, постираю, вешаю и прям на весу, отпаривает отлично. Спасибо производителям за суперскую поверхность подошвы, у ребенка много футболок с апликациями и ногда они пристают к подошве, стоит только пройтись тряпочкой и вуаля, ни следа от прилыпших штучек. Кнопкой ионизации не пользуюсь не увидела разницы глажения с ней и без неё, расположенна немного не удобно, но уже привыкла. На другой утюг менять ни за что не буду. Очень довольна.
В целом хороший агрегат.
Всю свою сознательную жизнь пользуюсь утюгами Филипс. Старый, беспроводной, до сих пор у мамы служит - вот уже 10 лет как.
Попользовавшись утюгом молодого человека, стареньким Мулинексом, запачкав ржавчиной пару рубашек, окончательно решила взять новый утюг и не пожалела.

Во-первых, гладит он несравненно лучше всех утюгов, которыми я пользовалась до этого - 10 мужских хлопковых рубашек выглаживаю за 30-40 минут.
Во-вторых, огромный отсек для воды - в 3 раза больше старого мулинекса.
В-третьих, удобная подошва, где дырочки для пара не только сзади, но и на носике - мне это было важно, т.к. носиком иногда приходится разглаживать маленькие пояски/манжеты итп. Увы, очень мало производителей сейчас об этом думают :(

Также хочу сказать, что за год два раза утюг почистила функцией самоочистки, поэтому куски спекшейся пыли никогда не портят белые вещи!

Единственное, пара мне все равно маловато, постоянно приходится делать паровой удар. Хотя с предыдущими утюгами та же история.

А функцию ионизации вообще бы убрала и поменяла на более мощную подачу пара :)
Тяжелый для меня, зато не надо нажимать, возюкаешь им по ткани - сам гладит. Самое главное -гладить можно и вертикально (пальто , например) и горизонтально. Паровой удар хороший, мне постоянно приходится гладить мужские рубашки, рукав можно отгладить паром в неудобных местах. А еще он иногда непроизвольно выкидывает комочки накипи - видимо, это функция чистки, я за год так и не успела разобраться в ней.
В общем то звезду снимаю за указанный недостаток. За такие деньги могли бы придумать что нибудь и понадежнее. В остальном претензий к утюгу нет.
Купила утюг перед рождением ребенка (5 месяцев назад). Очень долго выбирала. Немного смущала стомость, поскольку можно ведь и за 2000 купить утюг. И осталась довольна покупкой. 
Во-первых, он выдержал падение. Стоял утюг вертикально на гладильной доске. А я решила немножко на неё опереться (хватило ума). Доска не выдержала и сложилась прям об пол. Утюг только подпрыгнул. Но так и остался стоять вертикально на доске.
Во-вторых, я очень редко случайно задеваю кнопку Ионизационного отпаривания. Хотя многие пишут, что не задеть её невозможно.
В-третьих, у меня все хорошо и легко гладится. Правда, носим мы с мужем в основном хлопковую одежду. Только вертикально отпаривать я так и не попробовала. 
В-четвертых, не люблю очень легкие утюги. Как-то мне не удобно с ними.
Особо сравнивать мне не с чем. До этого у меня был только советский утюг и потом вроде Скарлет, который вообще почти и не гладил. Но мне утюг всем нравится. И я даже родственнице такой же точно на новоселье подарила.
Много писали про кнопку Ionic Deep Steam. Действительно, нередко нажимается случайно и начинает трещать. Но к этому, во-первых, можно приспособиться, во-вторых, ничего страшного в том, что она работает нет (как, впрочем, и ничего полезного — по-моему, чистый понт).
Очень хорошая , удобная , качественная модель.
Купила этот утюг себе в подарок на прошлый новый год (со скидкой отдала за него около 2,5 т.р.). Очень довольна! Разглаживает идеально даже льняные вещи. 
При глобальной глажке приходится постоянно доливать воду, т.к. очень хорошая подача пара, но кто не ленивый - того это не испугает;)
пользуюсь утюгом этим 5 лет, ничего ни разу не ломалось. Утюг хороший. Но в связи со сроком использования стал подтекать.. А так вполне довольна им.
Долго пользуюсь-отлично отглаживает любую ткань.замечательный утюг-всем рекомендую!
Разбили этот, купили по совету знакомых другой и теперь мучаемся. Решила что всетки куплю его снова.
Пользуюсь уже второй такой моделью. Первой лет 6 пользовалась. Она и сейчас работает, только отпариватель сломался.
Пользуемся уже больше полугода, всё устраивает. Я считаю, что с покупкой нам повезло, долго выбирали и решили купить именно эту модель. Гладить одно удовольствие, быстро нагревается, отличное скольжение и хорошо отпаривает. Качественный утюг.
утюг отличный! Был такой у подруги, и я долго завидовала ей. Потом наконец-то купила сама такой же!  Нравится всё! То, что у него длинный шнур, не таскаешься с гладильной доской по всей квартире, чтобы достать до розетки. Отличный отпариватель, можно прогладить любую вещь! Теперь всем советую утюг только такой марки! Никогда не любила гладить, а сейчас даже с удовольствием это делаю)))
На смену старому сломавшемуся утюгу потребовалась замена. Нужен был утюг с достойной гладящей подошвой и хорошим уровнем пароотделения. При выборе утюга в магазине продавец посоветовал остановиться на данной модели по следующим причинам: 1) Лучшее сочетание характеристик покрытия гладильной подошвы. При чуть худшем скольжении (в сравнении с другими) гораздо лучшая износостойкость, наименьшая степень прижигания тканей и возможность выполнения глажки деликатных тканей даже без спецнасадки на подошву. 2) Мощное пароотделение и возможность разлаживания даже толстых тканей. 3) Отличная герметичность и непроливаемость в сравнении с другими. 4) Лучшее сочетание "цена-качество".
В тоже время утюг обладает один существенным недостатком - он очень сильно парит даже на малом (1-ом) уровне пароотдачи. При повышении уровня - увеличение паровыделения уже не столь заметно (так как изначально велико). Утюг мощно парит при глажке (иногда даже насквозь пропаривая гладильную доску), однако в вертикальном положении паровыделение все же прекращается.
Общее резюме таково: Если вам нужен простой в использовании, с хорошей гладильной поверхностью и могущий разглаживать все на свете утюг к которому практически ничего не пригорает, тем более за не большие деньги, - эта модель утюга вам точно должна понравиться!
не плохая модель
Подарил жене на 8 марта, жена довольна.
Пользуюсь уже 4 года !! За все это время не было ни одной поломки. Хоть и падал с гладильной доски ) Справляется со всеми тканями. К подошве ничего не пристало за все время. Просто удивительно )
Утюг очень понравился, брали в подарок родителям. Очень понравился им как справляется с глажкой и главное удобен хорошо лежит в руке.
пришли купить маме утюг в подарок))) попалась хорошая девочка консультант, дала грамотную консультацию, после которой вопросов у нас не осталось, заказали утюг тут же в магазине но через интернет, так как интернет цена дешевле (№заказа266-03255244) товар получили очень быстро, сервис на высоте!!! с положительными эмоциями поехали домой)))
А раньше думал все утюги одинаковые! Philips выше всяких похвал! Не берите китай!
Быстро нагревается при включении, отличная подошва  SteamGlide, уверено справляется с сильно мятыми вещами из жестких тканей,порадовала длина шнура .
Купил года два назад. Работает безотказно! Подошва, до сих пор, как новая. Легко чистится.
рекомендую_ Правда!! выручает!!!
Хороший утюг. Пользуюсь последние пару лет. Нареканий ни каких.
Всем рекомендую. адекватное соотношение качество/цена.
Все отлично. Рекомендую. Пользуюсь пока только неделю, недостатков не обнаружил.
использую 6 лет. глажу часто. люблю своего помощника!
У меня он 6,5 лет! Работает на ура! Как новый. Периодически чистить надо, иначе может плюнуть накипью, но это думаю у многих так.
Куплен взамен умершего Clatronic, отработавшего около 10 лет. По ощущениям небо и земля. Скользит легче, парит лучше. Кнопки не заедают. Конечно из разных ценовых категорий, разница в 2 раза в цене, но покупка не на 1 месяц. 
Отсутствие автоотключения за минус не считаю...
Скорость испарения воды - объективно быстро, в сравнении с предыдущим, но он же ПАРИТ и делает это отлично. Скорость убывания воды прямо пропорциональна скорости удаления (или наоборот наведения) складок.
Всем советую.
Подошва SteamGlide - это восхитительно легкое скольжение, она смахивает на тефлон, когда случайно прижарила полиэтилен, охладила утюг и просто сняла шкурку...
резервуар для воды на 300 мл - великое счастье гладить с отпариванием, не бегая каждые 2мин долить водички...
шаровое крепление порадовало, и шнуууууууууууууур...
увеличенное отверстие для залива воды-  отверстие точно, не промахнешься ! и закрывается крышечкой 

мне приходится гладить много шелка сари, с идеальным скольжением подошвы и отпариванием - процесс стал удовольствием ))  как то раз забыла переключить с режима *хлопок*, и стала гладить шелк...  чувствую хорошо идет, отпаривание на полную, только сильно горячо на доске... глянула  {#}   а никто и не думал подгорать или прилипать или еще что... сильно зауважала SteamGlide )

войлок, вязаные вещи и арт-пряжу отпариваю без нажима, держа утюг слегка на весу, облако пара радует все шерстинки ))
Какое то время пользовался бюджетной моделью, надоела в край, после двух месяцев мучений приобрел Philips. Покупкой полностью доволен.
Приобрел недавно, и пока не разобрался с одним недостатком: такое ощущение что он иногда выключается, и не включается на нагрев - думал это функция автоотключения, но вроде бы не похоже (во-первых никакой индикации, как написано в инструкции нет, во-вторых я его и двигал, и тряс, и все равно не включался..). В итоге постоял он без сети немного, я его опять включил, покрутил регулятор температуры и он запахал, не знаю что это было:) А так, очень понравился! У меня ничего не прилипало к нему и т.д. Всем доволен!
Советую брать! 
P.S. При первом включении из него и вправду пошел дымок небольшой и запах, но потом все прошло - не пугайтесь это нормально! (об этом даже в инструкции написано, но не все же читают;) )
Отличный утюг рекомендую!
Рекомендую
Как я уже указал в недостатках - в моих двух экземпляров слабоватый ресурс одной и той же детальки - именно подводка к термостату, видимо там образуется высокое сопротивление в месте контакта и он со временем перегорает примерно через 1,5 .. 2 года эксплуатации. В принципе поломка устранима - оба утюга я вылелил  - сделал самодельный контакт на резьбовых соединителях (винт с гайкой и пара стальных пластинок с отверстиями). "Заплатка" работает уже два года. Кто не умеет лучше отдать в сервис.
  Также периодически, раз в год или в два утюг стоит разбирать и прочищать от накопившихся колтунов ворса, который скапливается под крышкой в нагревателной подошвы в неимоверных количествах.
   Не стоит заливать в утюг воду из крана - накипь резко сократит его срок службы. Я пользуюсь только дистиллированной водой, которую покупаю в автомагазине за 50 руб/ 5 литров (говорят можно развести с водопроводной водой 1:1, но я пользуюсь чистой дистиллировкой).
   Есть у меня в семье еще третий экземпляр такого утюга, пущенный на запчасти, он был первым и  эксплуатировался с жесткой водой, в нем выворотило алюминиевую крышку расширительной камеры испарителя, видимо возникло избыточное давления из-за засора канальцев водным камнем.    
   Вот такие очумелые ручки .... :)
Нормальное использование в течении года.
Попробовала на разных тканях-  отлично со всеми справился, скользит хорошо, разглаживает все складки.
Думаю за такие деньги отличный вариант.
Присмотрела его в магазине , а купила его через интернет магазин- намного дешевле.
Раньше был Tefal с отличной подошвой - не липло  ничего и гладилось на отлично. С Rhilips'ом ощущение такое, что материал вот-вот  прилипнет к утюгу.
Такой утюг имееться у родителей и у брата! Теперь и приобре его жене. Нравиться. купили за 2430 дороговато. но у нас такой магазин...
В принципе хороший утюг от филипс за свои деньги без переплаты...
покупкой полностью доволен, жене тоже понравился. проще говоря был бы он чуть по легче была бы оценка на 5 балов.
А теперь конкретно по делу. Гадит в принципе хорошо, но 1.Не очень хорошо разглаживает толстую ткань из х/б (оставляет полосы), 2.Хлопок так же разглаживает не ах. 3. Как и другие утюги оставляет на некоторых вещах блеск (надо гладить с тряпкой.). 4.хотелось, что бы подошва была более гладкой (но это уже наверное придирка). А в общем утюг весьма не плох. Обычную х/бешку, синтетику, джинсу гладит хорошо. Не надо долго возить по одному месту. На мой взгляд хороший паровой удар. Хотя я им редко пользуюсь. За такие деньги утюг ОЧЕНЬ даже неплох.
Вот такой отзыв я оставила с самого начала:
Мне этот утюг подарил муж. Не смогла оценить заявленных достоинств, так как с трудом прогладила 20 минут. Рука почти отвалилась. Болит от шеи до кисти. Очень жаль, что теперь уже невозможно вернуть его в магазин(((((
Да, при установке в вертикальное положение во включенном состоянии издает ужасные громкие звуки. Поскольку я глажу только тогда, когда спит ребенок, для меня такая шумность неприемлема вообще. Жаль, что муж купился на красоту утюга и брэнд(((((

UPD по истечении трех недель: 
К ютугу в итоге привыкла. Несколько раз погладила и утюг уже не кажется тяжелым. Рука не устает. И шуметь он стал намного меньше - видимо, этот недостаток есть, пока он совсем новый. Теперь мужниной покупкой очень довольна!
Пользуюсь пол года, работает без поломок, хорошо утюжит даже пересушенные вещи, отпаривает, легко делать стрелки на брюках. Есть режим самоочистки. Стоит своих денег.
отличный утюг за свои деньги. Все гладит. Парит. Довольна.
. Это утюг стоит своих денег. Гладит хорошо. Цена адекватная. Легкий. Маневренный. 
Если выбираете утюг с такой подошвой. Смотрите что бы не было заусенцев.. Если все-таки купили. Знаю что можно поменять в сервисном центре филипс.
Красивый, глажу рубашки и джинсы. Хорошая подошва к ней ничего не липнет.
Жаль, что очень много накипи и через 2 года качество глажки снизилось! Но верой и правдой прослужил целых 2 года!!!
В моей семье три таких утюга! Первый за 5 лет эксплуатации в большой семье (мы с женой, родители и двое детей) показал себя как отличный утюг. Признаки усиленной эксплуатации: стала не такой скользкой подошва, немного размохрился шнур и все. Много раз был в руках детей в качестве игрушки) 
 Утюг отлично гладит, удобные клавиши и крышка долива воды, очень удобный длинный шнур.
 Сейчас переехали в свою квартиру, купили и родителям и себе по такому же. Рекомендую.
берите хорошая вещь
очень понравился утюг 
быстро гладит 
хорошо отпаривает
отлично скользит 
мощный
приятно удивил этот утюг тем что довольно быстро гладит ,капли не текут всегда мощный пар,длинный шнур
Прослужив 12 лет cломался мой любимый утюг PHILIPS Elance 3006. Муж отремонтировал, но гладить с паром уже нельзя, вода протекает где-то. Я тщательно выбирала модель нового, боялась разочароваться. Остановилась на PHILIPS ПС 3540. Приобрела по цене 2000. Покупкой довольна, пользуюсь второй месяц. Привыкала недолго. Глажу много (в семье 2-ое детей), чаще всего с паром. Воду использую фильтрованную. Обязательно выливаю остатки воды из утюга по окончанию глажки. Ничего из него не вытекает (ни ржавчина, ни хлопья). Рекомендую.
После того как второпях сожгла любимую рубашку металлической подошвой, решила поменять утюг. Очень рада выбору. Отличное покрытие - не пригорает. Хорошо отпаривает. Сам отключатся. За эти деньги - супер!
Давно хотел у знакомых такой же и не пожалел
брал за 1300. купил сначала супруге, потом - маме. все в восторге. гладить - одно удовольствие. Рекомендую
Ни сколько не жалею,что взяла
выбирала долго, скурпулезно - впрочем как всегда. заметила, что у предыдущей модели утюга много положительных отзывов, а у этой модели нет, но он подороже и паровой удар получше и еще какая-то характеристика. поэтому выбрала именно этот утюг (еще у мамы филипс, простенький, но служит хорошо, так что еще на это сориентировалась).
один раз уронили его с высоты гладильной доски на бетон - даже не поцарапался
второй раз, когда нас не было дома кот прыгнул на доску (или спрыгивал), суть в том, что кот уже 5 кг весит и доска не выдержала, можно сказать, что он зарядил доской и утюгом в стену. пришла, обнаружила, что лужа на полу; расцарапана поверхность; покрытие не задело - работает, хоть бы что ему было
вертикально пробовала гладить, работает, но у меня таких вещей не много, так что точного ответа дать не могу. но то, что пыталась отпарить - разглаживалось
При первой глажке на максимальной температуре и одновременном отпаривании утюг стал издавать сильный шум, хрипел. Думала идти сдавать. Но через несколько глажек все прошло. Сейчас прекрасно гладит. Очень довольна покупкой. и цена вполне приемлемая.
Не у каждого утюга есть в комплекте мерный стаканчик, я рада его наличию - меньше проблем с попаданием в отверстие для залива воды. Самоочисткой пользуюсь регулярно, как только замечаю что начинают собираться ворсинки.
Прекрасное приобретение по адекватной цене.
Не использую емкость для налива воды - она маленькая. При активном глажении вода быстро заканчивается, так что у меня под рукой всегда стоит кувшинчик побольше. Благо, вода заливается действительно легко.
Отсутствие функции автоотключения нельзя назвать недостатком- все это указано в описании. Хлипкость кнопки переключения интенсивности пара- пожалуй недостаток. Быть может скользит не так хорошо, как хотелось бы. Появление ласнящихся следов на вещах проще избегать использованием проутюжильника, и не вижу ничего плохого в его применении. 
Длинный сетевой шнур, наличие противокапельной системы и системы самоочистки были для меня одними из основных. Этими показателями я в принципе довольна. Те, кто ждет от утюга чего-то большего- зря. Если вы хотите купить супер-пупер агрегат, будьте готовы отдать около 5 тыс. Данный утюг был куплен за 2500. И при данной экономической ситуации  соотношение цена-качество весьма неплохие.
Купил для себя (мужчина), рубашки неплохо разглаживает, не беспокоюсь насчет прожжения. Отсутствие автоотключения не считаю недостатком(цена была бы выше). Утюг шипит/гудит (из-за постоянной подачи пара) - признак его работы.
хорошо скользит!легко гладить)есть авто отключение,что конечно плюс.самое главное надежный и не требовательный!пользуюсь больше 3 лет !надеюсь еще столько прослужит!
Ну, воду расходует несколько не экономно, но мне как-то совершенно без разницы - бутылку рядом поставил и ладно.
Купила утюг из категории цена -качество, оказался самый лучший утюг которыми я пользовалась. Этот утюг гладит все от пересушенной джинсы до самого деликатного шелка, при этом к подошве ничего не пригорает, скользит отлично, вода не течет даже на самой низкой температуре.
очень понравился утюг,до этого тоже были утюги но этот меня приятно удивил что рубашку прогладил очень быстро
Пользовались старым утюгом philips,исправно работал 10 лет и с почетом ушел на пенсию ) долго не замарачиваясь,решили купить той же фирмы но по круче!! очень довольны приобретением новой модели!!! супер пар и подошва !!! гладит отменно ! надеемся на еще 20 летнюю работу )
быстро и удобно гладит ,как раз для меня я вечно ни чего не успеваю а с ним успеваю:)
Главное что хорошо гладит , да и по дизайну симпатичный
Второй год пользуюсь утюгом. Очень довольна. Маме такой же купила. Отлично всё разглаживает, нигде ничего не течет (как на старом утюге вместо отпарки вода вытекала).
Идеальное соотношение цены и качества. Пока утюг служит год, нареканий нет.
Отличный утюг, все проглаживается на ура, воду не брызгает, шнур длинный все супер. Рекомендую
Пользуюсь утюгом 2 года, не особо бережно. Заправляю водопроводной водой. Через год эксплуатации появилась ржавчина, и прозрачные элементы местами пожелтели изнутри. Кнопкой самоочистки пользовалась только несколько раз, возможно, если делать это регулярно, ржавчины не будет. Промывала подошву под струей воды, к моему удивлению, утюг это пережил и на какое-то время перестал пачкать. После падения утюга со шкафа перестала работать кнопка подачи пара, и отвалился ползунок регулировки количества пара, все остальное работает! пар тоже есть, но неуправляемый ) 
Медальку этому утюгу за стойкой и неприхотливость. Уже хочется его сменить, а он все работает. Белый больше не куплю - быстро теряет привлекательный внешний вид.
очень довольно покупкой, особенно если сравнивать с предыдущим дешевым утюгом.
отличная модель,очень довольна,глажка стала приносить удовольствие!)
Утюг хороший за предложенную цену, гладит хорошо, и не жгет (один раз сожгла шифон по своей же дурости, гладила на тройке)
Посоветовал консультант в магазине и я ему благодарна за дельное предложение.
Покупал GC-4415 своей маме,взамен сгоревшего Тефаль.Предварительно изучив тему,остановился  на этой модели - и не ошибся.Покупка оправдала ожидания вполне.Сам дома пользуюсь(имеется ввиду жена)-Philips  GC-4860 уже третий год,впечатления только положительные.Теперь думаю зачем покупал такой  дорогОй,надо было брать GC-4415,тем более что на моём нет деликатной насадки.
Полностью оправдал мои ожидания. Теперь глажка доставляет удовольствие, а не мучение. Пока не эксплуатировала поверхность для деликатных тканей, т.к. и без нее утюг отлично справляется. Вот вертикальное отпаривание мне кажется, что больше как доп.возможность, без большой эффективности, но это я уже придираюсь )
Рекомендую всем кто ищет хороший утюг за приемлемую цену.
В целом получила то, что хотела.
Очень довольны покупкой (это второй утюг данной фирмы, первый отработал 6 лет надеюсь и данная модель отработает не меньше). Отпаривает и отглаживает вещи отлично, увесистый в руке и это хорошо, приятный для глаза и удобный при долгой работе, расход воды не большой(в комплект входит стакан для заливания воды), хороший паровой удар 100 гр. (только носик),функция очистки и аквастоп - и это всё работает за хорошую цену. Рекомендую для тех кому нужны отглаженные вещи в больших объёмах.
Отличный утюг за приемлемую цену. Покупала через интернет,хорошо сэкономила.
Philips GC 4415 - это мой второй утюг -для загородного дома, первый покупала 1,5года назад,всем довольна.
Подбирала по критериям описанных в достоинствах,на практике убедилась в удобстве, и какой купить второй утюг уже знала)))

Стараюсь для дома покупать функциональные практичные вещи,такой подход себя оправдывает спустя время. 

Еще я приобрела очень удобную гладильную доску с пароотражателем - с этим утюгом - они хорошие помошники
Выбирала между им и Брауном,всё-таки Филипс победил.Очень довольна.Довольно тяжёлый (кому-то минус,а я именно это и искала).Надеюсь будет радовать меня долго-долго.
Можно сказать: "Я счастлива"! До этого был опыт пользования  Philips с насадкой. После очередного падения (утюг устоичивый, сама виновата), возникла необходимость покупки нового утюга. Хотела только с насадкой. Выбор их небольшой, в итоге муж купил Tefal 9347 (брали за 3 с чем-то тысячи). По мнению всех членов семьи - очень неудачная покупка. Промучившись 3 месяца, купила Philips 4415  и после первого же использования просто почувствовала себя счастливой.
Выбирал утюг по отзывам. Ни в одном отзыве не указано, что пластиковый регулятор температуры слегка люфтит и болтается. В магазине попросил второй, на нем абсолютно то же самое.  Не критично, но слегка раздражает. Сразу минус балл. 
Со своими функциями справляется. Пользуюсь нечасто и сравнивать не с чем. Поэтому твердая 4.
Покупала именно из-за насадки, т.к. часто приходится использовать утюг именно с лицевой стороны изделия (заутюживаю складки в юбках, стрелки в брюках и т.д.). Делать это через марлю - прошлый век. А покупать дополнительно тефлоновую насадку, имея эту в комплекте, считаю не целесообразным...
при цене в 2000 р (на 700-1000 р дешевле аналогов брауна и боша) самое оно. интересно что в магазине пересмотрел подошвы всех утюгов других фирм- они царапаются об витринные подставки. филипс чист как стеклышко. всякие прибамбасы на дорогих моделях- ненужный маркетинг
тут писали что у насадки защелка слишком низко и цепляет. вы ее к верху подогните (она алюминиевая). я так и сделал!
Кто-то писал про конденсат на насадке. Такового не обнаружено. Проверьте равномерность нагрева подошвы - на максимуме, у утюгов Philips 175-190 град. В целом утюгом доволен, сам начал гладить себе рубашки. Жена тоже довольна , гладит постельное бельё и всякие рюшечки.
Утюг не разочаровал! Покупкой в целом доволен.
При выборе утюга очень сомневалась по поводу материала подошвы, нигде точной информации не было по этому поводу. Один раз покупался утюг с керамикой, был ужас ужасный, не гладил и не скользил, поэтому были сомнения при выборе этого утюга, тем более всегда пользовалась преимущественно только утюгами с нержавеющей подошвой. Но ничуть не пожалела, гладит изумительно и даже лучше чем с нержавейкой. Утюг очень мощный, проглаживает даже пересушенное белье с первого раза. До него был Bosh, такой же по мощности, и характеристикам, но гладил намного хуже, "пересушку" вообще не брал и при паре очень сильно тек. Сломался через 1,5 года использования. Этот утюг не оставляет ни одной капельки, все проглаживает. Очень довольна выбором и покупкой. Цена - качество очень на хорошем уровне.
Первый раз за много лет процесс глажки доставил огромное удовольствие.
Идеальное соотношение цена/качество. Более дорогие Брауны отличаются лишь насадкой для деликатной глажки (чуть другое покрытие и вариации в мощности для меня не критичны.) Не знаю за что можно платить в 2-3 раза дороже.
Смотрел на Scarlett с аналогичными функциями, но вдвое дешевле и заметно легче (что в минус скарлету). Смутил тугой и хлипкий движок регулятора пара. Долгого знакомства с бабушкой он не переживёт. Да и более дорогие филипсы этим грешат.
Диск температурного режима легко крутится (как и у многих современных) - с непривычки разок случайно переключил режим, ставя на пятку. Но щелчки диска сообщили о неладном, и погладить на неверном режиме не удалось. (Услышал и вернул на нужный режим)
Хороший, удобный утюг. Выбирал с паровым ударом, оправдал ожидания, нормально подает пар, в том числе и в вертикальном положении. Не самая лёгкая модель, но меня это устраивает. Брюки, рубашки отлично гладит, стрелки - без проблем.
Хороший утюг,отглаживает любые складки,мощный парогениратор,не оставляет следов на вещах.
отличное вертикальное отпаривание, быстро разглаживает даже сильные складки. до этого был tefal, подошва полезла через три месяца, еще и капал постоянно! Braun достойный вариант за эти деньги! Рекомендую!
Свой Тефаль уже на последнем издыхании, поэтому встал вопрос ового утюа. Выбирала между беспроводными Филис и Тефаль и ими же проводными. Оказался самым удобым из-за своих достоинств. Надеюсь, долго прослужит (предыдущий служил не менее 5 лет).
очень долго выбирали утюг. в конце концов выбор встал между филипсом и брауном. первое,что бросается,это вес. Филипс намного тяжелее. Кроме того,провод прикреплен к корпусу (у Брауна
),а не к ручке,это весьма удобно. Кисть руки не цепляется за провод постоянно.Плюс хочу отметить,что ничего из утюга не выливается и не обжигает.Просто ставите его каждый раз на пятку и все - пар не образуется без надобности....Продавец в одном из магазинов настойчиво втюхивал Филипс))) это дало повод обратиться к отзывам в инете)). почитали про модели и решили,что надо обратить свой взор к Брауну.Какое же удовольствие я получила от использования данной модели!! Она была куплена взамен старенькому Брауну (ему уже восемь). Гладить стало тааак легко,так приятно видеть результат,почти мгновенный. Парооборазование я установила на метке 2 - и при этом получила высокий класс на выходе!! При том,что гладила постельное белье. Удивилась на сколько БЫСТРО я справилась с поставленной задачей. очень жалею только об одном,что не купила его раньше))).
До этого был Philips который рассыпался через пол года, Braun пользуюсь уже год, как новенький, на подошве ни царапины.
Пользуюсь утюгом Braun пол года, очень довольна.
Используем данную модель уже 1.5 года. Состояние как у нового. Температурный режим всегда стоит на максимуме: на нем же гладятся все вещи. Очень редко когда ставим его на серединку.
Итог: хорошая фирма, хороший утюг, стоящий своих денег.
Работает исправно уже пятый год.
Модель очень хорошая и недорогая, с подошвой со специальным  керамическим  покрытием, благодаря чему скольжение по ткани  отличное  вне зависимости от ее типа, мощность хорошая, с регулировкой подачи пара. Утюжить им удобно, нигде ничего не шатается, не течёт. Нагревается быстро и хорошо.
Хотел взять что-то из 44 серии, где вроде и более продвинутая подошва и больше наворотов, но качество индонезийской сборки вызывает только отвращение. У дяди ляо в подвале лучше делали.
Утюгом пользуемся уже года два, никогда не подводил (тьфу, тьфу). Достаточно производителен, удобен, ни одну вещь не испортил. Отпаривание на уровне.

по цене/качеству оптимальный вариант.
В один прекрасный момент утюг решил что подавать воду в прыскалку ему не с руки и эта функция перестала работать. Пришлось "половинить" Вопрос починки занял минут 15 и в очередной раз проявляешь уважение к инженерам Бош. В частности, после недавней разборки одного утюга от Scarlett я мысленно готовился что скорее всего я ничего не починю, сколько провожусь с секретными защелками, поэтому с скептическим контекстом я начал разбирать устройство. Каково было мое удивление когда выяснилось что утюг разбирается с выкручиванием двух винтов (один под клавишами, второй на задней крышке), отжимом усиков с помощью утконосов, подъемом верхней части ручки и собственно извлечением помпы, которая качала воду. Да, помпа это отдельный узел, который ничем не закреплен и собственно вещь в себе.  Основная проблема "поломки" была в том что из за солей в воде закис выходной обратный клапан помпы, для того что бы его оживить пришлось немного размять иглой. Ради интереса я продолжил копать устройство, отметив крайне высокое качество уплотнений, сборки, общего подхода и технологичности. Фирменные разъемы со скользящими контактами, отличный термостат как основной так и защитный, полная герметизация там где надо. Также стоит заметить что также можно настроить факел распыла воды - достаточно немного глубже посадить или извлечь трубку в форсунке. То есть, если помпа качает воду слишком туго можно слегка извлечь шланг, после чего система будет работать мягче. А что с тем скарлеттом? Разбирали полчаса и зря - он протек и сгнил напрочь, при этом не технологичности ни качества не замечено было. 
Подошва литой алюминий, на который обернут тонкий нержавеющий стали, лист.
Вполне хороший утюг, достаточно функций для домашнего использования, ничего лишнего, свою функцию выполняет на отлично! Сбоев в работе не было, не течет, скользит идеально, пар идет равномерно! Самое главное что гладить им очень удобно и легко.
Хороший, добротный утюг. Купила и довольная. Пользуюсь уже второй месяц, за это время он меня пока только радует. Могу отпаривать, а могу просто гладить. Всё можно регулировать, нужен ли мне пар, сбрызнуть водой или сухая глажка. Достаточный объем резервуара, воды хватает как раз перегладить кучу после трех загрузок машинки на 5 кг. Рука не устает, нормальный по весу.
Порадовала инструкция, с которой я начала знакомство с утюгом. Все хорошо и понятно расписано, с картинками. 
Утюг неплохой, особенно за эту цену. Легкий, но это не влияет на качество в сторону ухудшения. Наоборот, им легко пользоваться. 
Я глажу немного, так что мощности хватает, но если объем работы увеличится, то придется покупать что-то более солидное и подороже.
Как минус, можно отметить, что нет крышечки чтобы закрывать отверстие с водой, поэтому, пока не привыкнешь, иногда можно пролить. Это не катастрофа, но неприятно.
Купила примерно 2 года назад. Привлекла не дорогая цена, на то время 800рублей. Сам утюг не плохой но для глажки слишком мятых вещей он подходит с трудом. Так как мощности не хватает. А в целом не плохой. 2 года работает без нареканий. Провод не скручивается.
За эти деньги можно считать недостатков нет.
Был в эксплуатации более дорогой Бош немного мощнее, с вертикальным отпариванием, автоотключением и прочими наворотами. Поработал 2 года и перестал включаться. Пользовались аккуратно, не падал. Ремонт будет стоить как новый утюг. Купили эту модель и все теже функции, что пользовали есть. Если вам надо гладить - рекомендую. Мы еще второй покупаем в подарок.
Самое то, для своей стоимости. Никаких наворотов, феррокальциевых поверхностей и ультратонких носиков, то что нужно дома.
нормальный, недорогой  утюг без вяких наворотов!!!
